TODOS LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DE ESTA SERIE SON FICTICIOS
EPISODIO 9
¿Cómo escapó el agente
de la APSN por el oratorio?
Había un pasadizo secreto
a la salida en el subsótano.
¿Un pasadizo secreto?
Con razón
el anciano y la directora
intercambiaban miradas de complicidad.
Deberíamos irnos.
Sígueme.
Si oprimo este botón,
la residencia explotará.
¿Verdad?
¿Dices que no quieres…
lastimar a nadie y tienes esto?
Entiendo que no confíes en mí.
Pero es para defendernos, no para matar.
Hay cientos de soldados
rodeando este lugar.
Como su jefe, necesitaba algo
para proteger a mi equipo.
¡Aléjate!
- ¡No!
- ¿Y si entran los soldados?
¿No lo usarás ya que no es para matar?
Te lo dije.
No quiero lastimar a nadie aquí.
¿Esperas que me lo crea?
Sí.
Después de las crueldades que te hice,
¿por qué te mentiría
sobre salir en nueve días?
Todo lo que te hice
ya es insoportable para mí.
De verdad saldremos de aquí en nueve días.
Así que, por favor,
- devuélvemelo.
- No te acerques.
Quédate ahí.
¿Por qué? ¿Por qué en nueve días?
¿Por qué no se van ahora mismo?
¿Por qué esperar nueve días más?
Estás mintiendo de nuevo, ¿no?
Estás mintiendo de nuevo.
Todo lo que me dijiste era mentira.
No es así.
Dámelo. Es peligroso.
No.
Por favor.
Por favor, confía en mí.
No quiero hacerte sufrir más.
No puedo hacer nada por ti más que mirar.
Y eso me está volviendo loco.
Camarada Kang Cheong-ya.
Es por aquí.
Oye, estudiante.
Dile a la directora
que me traiga agua.
Díselo.
Ahora.
Dios.
Me muero de sed.
Dame agua.
¡Oye!
Oye.
Cierra el pico.
Tengo sed.
Tengo mucha sed.
Por favor.
Tengo mucha sed. Vamos.
Dame un poco de agua.
Oye.
Solo un vaso.
¡Ya tomaste hace poco!
No, no tomé nada.
Y estoy atado.
Me sofoco.
Vamos. Dame un poco de agua.
¿Alguien quiere llevarle agua?
¿Qué querías decirme?
No tenemos tiempo,
así que te lo preguntaré sin rodeos.
¿De verdad no sabías
que Lim Soo-ho se escondía aquí?
Sé que escuchas todo.
¿Lo ayudaste a esconderse?
¿Son del mismo bando?
¿Del mismo bando?
Cállate si no quieres que te haga pedazos.
Estoy harta
de ustedes.
Te advertí que no hicieras estupideces
y que no te lo dejaría pasar.
¿Qué hice?
¿Cómo se enteró Eun Yeong-ro
de que tenía un detonador?
Se lo dije para evitar
que intentara escapar.
¡Le conté lo del detonador
en tu bolsillo para que no se precipitara!
¿Por qué no preguntas antes de pegarme?
Siéntate.
¿Dices que nos matarán a todos,
tú y yo incluidos, dentro de nueve días?
Si pretendes que me rinda,
no te servirá de nada.
¿Rendirte?
¿Crees que aceptarán tu rendición?
Si hasta juegan con la vida
de los ciudadanos para mantener el poder.
Esos cabrones no pueden salirse
con la suya. ¿Es tan difícil de entender?
¿El partido te considera su hijo
y nunca te abandonaría?
¿De verdad lo crees?
Debe haber una gran suma de dinero
en juego en este plan.
¿Crees que tu partido renunciará al dinero
para salvar a tres espías?
¿De verdad lo crees?
¿Crees que estás a salvo por tener
a la hija del director de la APSN?
Despierta.
Harán todo lo posible
para sacarla antes de las elecciones.
Dame pruebas de lo que afirmas.
¿Pruebas?
¿Atado así?
Tu subordinada volverá más tarde.
Dile que me traiga pruebas
en las que pueda confiar.
Pruebas sólidas de que nuestros países
planean matarnos a todos.
De acuerdo. Pero, si las trae,
¿destruirás ese detonador
y cooperarás conmigo?
¿Cooperarías con nosotros
para salir vivos de aquí?
¿Cómo fuiste tan idiota de ocultar
un arma en el maletín de la doctora?
¡Dicen que esos cabrones
no la quieren soltar por tu culpa!
Discúlpate. Ahora.
No vuelvas a hacer estupideces.
Y sal ni bien entregues
las provisiones, ¿entendido?
Sí, señor.
Por cierto, señor,
considerando que pidió
específicamente por ella,
debe gustarle mucho.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Habla en serio?
Los traicioné para que entrara
el equipo SWAT.
No sabían que estaba mintiendo.
Puede estar pidiendo por mí para vengarse.
Oye.
Lo dices
como si te estuviéramos engañando.
¡Amenazan con volar la residencia!
¡No podemos mandar al equipo SWAT!
¡Hay que salvar a las estudiantes!
Ve
y dile a la doctora Kang
que la salvaremos a toda costa,
que confíe en mí y que aguante.
¿Solo a la doctora Kang?
- Maldición. No lo puedo…
- ¿Entendiste, Jang?
Fuera. Tenemos poco tiempo.
- Ahora.
- Tú también vete.
Espérame.
Dios, mi presión otra vez.
La APSN dispuso frente a su campamento
los suministros médicos y la comida
que exigieron los espías.
Esto incluye
fideos instantáneos,
medicamentos para la diabetes
y la hipertensión y ropa de hombre.
¡Está saliendo!
¡Oye!
¡Gyeong-hui!
¿No sabes hacer bien tu trabajo?
¿Cómo dejas entrar a un perro callejero?
Perdón, señor.
¿Te enojaste?
¿Un perro callejero? Estoy adiestrado.
Vamos, Gyeong-hui. Entiéndeme.
¡Por los viejos tiempos!
¡Está entrando!
¿Los rehenes están a salvo?
¿Hay algún herido?
¿Cuánta gente hay ahí dentro?
A cambio de los suministros médicos
y la comida que pidieron los espías,
nosotros, la APSN,
los exhortamos
a que liberaran a los rehenes a salvo.
¿Tienen algún plan de contingencia?
Si esta vez los espías
no liberan a los rehenes,
lamentablemente
la toma de rehenes podría prolongarse.
Ese es nuestro punto de vista.
Sin embargo…
¿Podría prolongarse?
Ya empezaron con la farsa.
Estás viendo las noticias, ¿no?
Escúchame bien.
A los ojos de la gente,
debe parecer que tú lo estás estirando
y que nosotros intentamos entrar
para matarlos ni bien podamos.
¡Y tiene que parecer que no podemos
porque podrían hacerse volar
y matar a los rehenes!
¿Entiendes?
Entonces,
no puedes liberar a ningún rehén.
¿De acuerdo?
Espera.
Y no toques a la doctora Kang.
Ni te le acerques, ¿entendido?
Debería volver abajo.
Camarada Lim Soo-ho.
Dame el detonador.
- ¿Perdón?
- Dejaste que una chica te lo quitara.
¿Cómo puedo confiártelo?
Si no recuperas ya mismo
tu espíritu revolucionario,
te mataré yo misma.
Libera a los rehenes.
Trata a nuestros guerreros revolucionarios
como súbditos. Hay que darle una lección.
¿No estás de acuerdo?
Nos consiguió ropa de hombre.
Se lo agradeceré siempre.
Estoy muy emocionado.
¿Puedo cambiarme enseguida?
Te dije que vieras si hay explosivos.
Sí, señor.
Dios, cómo pesa.
Maldición.
¡Equipo SWAT, entren! ¡Ahora!
¡Equipo SWAT, entren!
¿No te dije que era muy importante
mantener la confianza mutua?
Lo siento.
No tuve otra opción.
Pero al final
el equipo SWAT no irrumpió, ¿no?
Déjame a esta mujer a mí.
Suban los suministros.
Síganme.
Sí, señor.
Muy bien.
Aquí vamos.
Señor.
Debería avisarme
antes de hacer un trato con ellos.
Está liberando a 30 rehenes, ¿y qué?
¿Solo diez cajas de fideos instantáneos?
- Usted sale perdiendo.
- Gwang-tae.
No te metas.
Sígueme.
Gang-mu.
¿Estás bien?
Ay, no. ¿Qué te pasó en la cara?
No tenemos mucho tiempo.
Estoy bien.
No te preocupes y siéntate.
Ahora.
Escucha atentamente lo que te voy a decir.
Señor, es una primicia.
Huelo algo sospechoso.
No me refiero a eso.
Algo no está bien aquí. ¡Sí!
¡Tengo que irme! ¡Lo llamo luego!
TELÉFONO PÚBLICO
¡Dios mío!
¡Entrega de comida!
- ¡Aquí!
- ¿Por qué tardaste tanto?
- ¿Qué te pasa?
- Lo siento.
Aquí está el jjamppong.
- Y el tangsuyuk y los dumplings.
- Muy bien.
¡No vuelvas a demorarte!
- ¿Dónde los pongo?
- Ahí.
- Aquí.
- Gracias.
Señor Nam. Llegó la comida.
Bueno.
Por ahora, la doctora es retenida…
Maldición.
Es como estar encerrado en prisión.
Aguante, señor.
Si los periodistas lo ven,
harán un escándalo.
"El número dos del gobierno
está en el lugar.
Debe ser una estratagema política".
¿Qué?
Lo siento.
¡Oye, espera!
…y en esta crisis,
se necesita más que nunca
una actuación inteligente
por parte de la APSN.
¿Dónde están los rábanos en vinagre?
Lo siento, señor.
Mira a este tipo. ¿Dónde tienes la cabeza?
¡Buen provecho!
Es una estratagema
que acordaron para las elecciones.
¿Qué?
Aun así, ¿cómo pudieron dispararte?
El caso del profesor Han también.
Por eso nos hicieron a un lado.
Pero lo mataron
y la toma de rehenes
se convirtió en su plan B.
¿Están usando esto…
para las elecciones?
Imposible.
No planean matar a las estudiantes, ¿no?
¿Apostarías a que no?
¿Qué tengo que hacer? Dime y lo haré.
Para arrasar en las elecciones,
intentarán matar a todos,
incluidos los rehenes.
Necesitamos pruebas de que ese es su plan.
Justamente,
Gal y yo acordamos investigarlo juntos.
Ni bien tenga pruebas, Gal…
Si te precipitas,
los matarán a Gal y a ti.
Dame las pruebas a mí.
¿Qué vas a hacer aquí?
Mañana pediré más provisiones.
Pediré que las traigas tú.
Consíguelas para mañana a la mañana.
Pero ¿cómo puedo…?
Esperen.
¿Ustedes están…?
Somos ratas en una trampa.
Si nos peleamos, morimos todos.
Debemos salir con vida.
Un momento.
Déjanos solos un minuto.
Si terminaron de hablar, salgan.
Compañero.
Es mi prometida.
¿Un minuto es mucho pedir?
Salgan.
Dime.
¿Cuántas mujeres solteras
hay ahora en la residencia?
Exactamente 56 mujeres solteras.
La doctora Kang también está allí, ¿no?
Ah, sí. La doctora Kang
también
es soltera.
¿Será posible
que esté casada y no nos lo dijera?
Vamos. Imposible.
Una vez le pregunté
por qué seguía soltera.
¿Y?
Un día de invierno, durante una excursión
por unas montañas nevadas,
resbaló y quedó colgada
del borde de un precipicio.
Justo cuando creía que iba a morir,
un tipo la salvó.
Sin saber su nombre ni su edad,
pasó la noche con él en una cueva
y se fueron cada uno por su lado.
Desde entonces, nunca pudo olvidarlo.
Me dijo
que esperaba que el destino los reuniera.
Dios mío.
Parece sacado de una novela romántica.
¿Pasó algo en esa cueva?
Basta.
No creí que fuera tan naíf.
Pensé lo mismo.
Si incluimos a la doctora Kang,
son 57, ¿no?
Pero es poco probable
que liberen a los rehenes,
así que no se preocupe, señora.
¿En serio?
¿No van a liberar a los rehenes?
Aun así,
no debería aplaudir.
Ahora, las 30 de ustedes
que serán liberadas
saldrán de la residencia
con la agente de la APSN.
Saldrán formadas en fila.
Síganme en fila. Tengan cuidado.
Agachen la cabeza.
¡Tengo que ir al baño!
La tienes fácil, cabrón.
Limpio y con ropa nueva.
Oye, tú ponte esto.
- No, dame eso.
- ¡No!
¡Oigan!
Escucha.
Dicen que se irán en nueve días.
¿Es cierto?
¿Soo-ho dijo eso?
¿Te lo dijo él?
Sí.
Dijo que se irían discretamente.
Pero ¿por qué nueve días después?
No le digas a nadie
lo que voy a decirte.
¡Te lo dije!
¿Dónde está el bolso con el dinero?
¿Me crees loca? ¿Por qué te lo diría?
Me llevaré el dinero pase lo que pase
y te daré tu parte. Confía en mí.
No me toques.
¿Qué te pasa?
Ambos tuvimos malos padres.
¡Tenemos que ayudarnos!
¡Basta!
¡Maldita sea!
Sí, soy pobre e inculta.
No recibí nada de mis padres,
¡excepto este cuerpo!
Pero ¿sabes todo lo que hago
por salvar a mi padre enfermo?
¿Crees que soy como tú,
una sanguijuela que vive de su padre?
Eres una perra.
¿Qué sabes tú de mí?
¿Quién eres tú para juzgarme?
¿Tienes idea de la clase de hombre
que es Kim Man-dong?
¡Maldito comunista!
Eres hombre muerto.
Basta.
¡Me rindo!
No me mates. Por favor. Lo siento.
Por favor.
Me limpio un poco y vuelvo.
¿Qué?
Maldición.
La agente de la APSN
que entró con la comida
- y los suministros médicos… ¡ya sale!
- ¡Salió!
- ¡Ahí!
- ¡Está saliendo!
¡Vienen las chicas!
¡Rápido!
¡Más rápido!
Contra lo dicho por la APSN,
los espías norcoreanos
están liberando algunos rehenes…
¡Malditos comunistas!
¿Qué hacemos, señor? ¿Y si dicen
que solo hay tres espías?
¿Qué te parece?
¡Llévalas a la sala de interrogatorios!
¡Frena a los periodistas
y súbelas a los autos!
¡Rápido! ¡Apúrate!
- Tú ocúpate de los periodistas.
- Sí, señor.
- Vamos, Seung-jun.
- ¡Que se suban!
- ¡Sí, señor!
¡Rápido!
¿Los rehenes están a salvo?
¿Hay algún herido?
Sin ceder ante estos malvados comunistas,
enviamos a una negociadora experimentada
que los convenció con firmeza.
En consecuencia,
hoy logramos la liberación
de decenas de rehenes.
Mientras hablamos,
están llevando a las estudiantes
a un hospital cercano para revisarlas.
Haremos lo posible
para que vuelvan con sus familias.
Gracias.
- Gracias.
- Gracias a ti, tengo una primicia.
¿Qué?
¿Y eso?
¿Qué…? ¿Qué está pasando?
- Préstamela un rato.
- ¿Qué?
- La tomaré prestada un momento.
- ¡No, no puedes!
¡Después te pago el doble!
- ¡Lo siento!
- ¡Espera!
¡Oye!
¿Qué te pasa?
¿No fui claro?
¡No debías hacer nada!
¿No te dije que no hicieras estupideces?
Lo único que hice
fue entrar y salir en silencio.
¡Pero saliste con las rehenes!
¡No una, sino muchas!
Me dijeron que lo hiciera.
¿Qué podía hacer?
Un momento.
Fueron liberadas 30 rehenes.
¿No está feliz?
¡Claro que sí!
¡Estoy feliz!
¡Lo estoy! ¡Por eso grito! Maldición.
¿Qué miran? ¡A trabajar!
¡Sigan trabajando, idiotas!
¡Vete! ¡Ahora!
No quiero verte. Fuera de mi vista.
Vete. Ni siquiera te despidas.
Solo vete. ¡Vamos!
Yo, An Gyeong-hui, y la APSN
haremos todo lo posible.
Lo juro solemnemente ante la ciudadanía.
Cuando estaba en la primaria, dibujé
a un norcoreano diabólico
y gané un premio.
Pero son humanos después de todo.
Liberaron a 30 rehenes.
¿No era poco probable
que liberaran a las rehenes?
¿Cuántas quedan?
¿Cuántas? ¡Dime!
Señora, no puede sentarse.
Se le clavarán los alfileres.
Señora, no se preocupe tanto.
¿Cómo no voy a preocuparme?
¿Y si
quedan exactamente 13 estudiantes?
Entonces, ¿qué?
Señora.
Esta información
es muy confidencial.
Según mi esposo, la toma de rehenes es
una estratagema planeada
por el norte y el sur.
Dios mío.
¿Por ambos?
¿Para la elección?
Sí.
Así que dudo de que vayan
a matar a esas universitarias.
Tienes razón.
- No lo harán, ¿verdad?
- No.
¿Y Yeong-ro?
¿También la liberaron?
¿Liberaron a Yeong-ro?
Sí, supongo que sí.
¿Pasó alguna otra cosa inusual?
¿Qué? ¿Le dispararon
a Gang-mu para que volviera?
¿Cuándo?
Sí, voy para allá.
Tengo que ir a la toma.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Ahora que liberaron a 30,
quedan 27.
Esto es increíble.
Cada vez más cerca de que queden 13.
Lim Soo-ho es… ¿Cómo decirlo?
Lo sé porque viví con él.
No me dio la sensación
de que fuera un asesino o un espía.
- Al contrario, era muy dulce.
- Dios.
Y muy considerado.
¿Soltó a 30 y ya eres su fan?
Es tu culpa, Gwang-tae.
La cita grupal fue tu idea.
Vamos, no puedes culparlo por eso.
Él no sabía que Soo-ho
era un espía cuando organizó
- la cita a ciegas.
- Dios.
¿Por qué te pones de su lado? ¿Te gusta?
¿Qué?
Bueno, yo… No es eso.
- Es solo que…
- Oye, Seol-hui.
No me digas que…
Sí, tienes razón, Hye-ryeong.
Cuando vi a Seol-hui
el día de puertas abiertas,
me atravesó el corazón
como si fuera el destino.
¿Te atravesó el corazón?
¿Quién es, Cupido?
Qué sinvergüenza.
Eso no es amor. Solo quieres su dinero.
¿Cómo puedes decir eso?
Seol-hui es mi musa y mi sol.
No sabes nada.
Seol-hui.
¿Quieres casarte conmigo?
Te protegeré
por el resto de mi vida.
¡Oigan!
¿Se están divirtiendo?
Mírenla. De verdad está feliz.
Tú lo engañaste
cuando ni siquiera te interesaba.
Como sea…
Sin un anillo, no hay compromiso.
Tienes razón. Qué pena.
¡Solo pasa una vez en la vida!
Por cierto, ¿ya se besaron?
- ¡Basta!
- Bajen la voz.
¿Estás diciendo
que la elección presidencial
es en nueve días
y para que mi papá las gane
podrían matarnos a todos?
No estoy seguro,
pero no podemos descartar esa posibilidad.
Escucha.
¿Y si me usas a mí?
¿Usarte a ti?
Pero antes,
necesitas saber algo.
Sé que es difícil de creer,
pero la médica
también es una espía norcoreana.
¿La médica?
- ¿La doctora Kang?
- Doctora.
- Le duele.
- Déjame ver.
¿Dónde te duele?
Sí, señor. Soy yo.
Espero que el año que viene tú y yo
veamos juntos la ceremonia de apertura
de los Juegos Olímpicos.
¿Por qué ya liberaron a los rehenes?
Señor.
Juro que esas 30 rehenes
fueron liberadas bajo mis órdenes.
Las tengo bajo custodia.
Así que no se preocupe.
Juro por mi vida
que haré mi trabajo para poder ver
la ceremonia de apertura
junto a usted el año que viene.
¡Desgraciado!
¡Te dije que no liberaras a los rehenes
y soltaste a 30!
Nunca dije que acataría tus órdenes.
Eres tan ignorante como temerario.
¿Sabes quién soy?
No me importa. ¿Cuál es tu plan?
Aseguraste que volveríamos
al norte a salvo.
Dime detalladamente cómo lo harás.
Cuando yo, Nam Tae-il, digo
que te enviaré de regreso,
¡lo haré cueste lo que cueste!
No te creo.
No creo que nos envíes de vuelta al norte.
Mira. El día antes de las elecciones,
tras rescatar a todos los rehenes,
anunciaremos que los matamos a todos.
¡Ese es el plan!
¿Matarnos a todos?
¿Nos vas a matar?
No, lo fingiremos.
Es lo que acordamos.
Solo somos tres.
¿Anunciarás que mataron a siete?
Traeremos algunos cuerpos,
les pondremos su ropa, los exhibiremos
y a ustedes los esconderemos.
Nadie lo sabrá.
Si quieres volver con vida,
haz lo que te digo.
Si no lo haces, olvídate de negociar.
Tenemos una suma astronómica
de dinero en nuestras manos.
¡Tanto dinero que el norte
no se quejará aunque acabemos matándote!
Sus vidas no valen nada
comparadas con ese dinero.
Quizás entre y los mate.
Señor Eun, ¿por qué regresó…?
¿Le disparaste a Gang-mu?
¿Cómo lo explicarás
cuando se termine la toma?
¿Explicarlo?
¿Hace falta?
¿No sabes cómo es?
Sabes que no lo dejará pasar.
Como sus colegas le dispararon,
seguro descubrió que es una estratagema.
¿Crees que se quedará
ahí sentado sin hacer nada?
El señor Eun tiene razón.
Nunca lo dejará pasar.
Lo obligaremos a no hacer nada.
Podemos hacer
que se quede ahí para siempre.
¿Para siempre?
¿Dices que lo matarás?
Por supuesto.
Es un alborotador.
Estaremos mejor con él muerto.
Si decimos que murió
salvando a las chicas,
la imagen de la agencia mejorará.
¿Qué demonios?
Sé sincero conmigo.
¿Estás dispuesto
a matar a las estudiantes?
Tenemos que hacer que nuestro jefe
gane las elecciones para que pueda asistir
a la ceremonia de apertura
de los Juegos Olímpicos, como desea.
Estamos en una gran encrucijada.
La vida de las chicas no importa.
Si se da la situación
de que debamos matarlas,
rescataremos a tu hija…
¿Rescatar solo a mi hija
con toda la prensa aquí?
¿Con todo el mundo mirando?
¿Olvidaste el trato?
Acordamos matar a todos los espías
y salvar a los rehenes, ¿cierto?
Solo digo que,
dependiendo de la situación…
¡Aun así!
Tenemos que salvar
a todas las estudiantes.
Incluida mi hija.
Cuídese, señor.
Es un hipócrita.
¿No?
Hasta envió a su hijo al frente
para conservar su cargo de director.
¡Si lo piensas,
su hijo murió por su culpa!
Oye.
Si la elección sale mal,
¡lamentará en el alma
no haber matado a las estudiantes!
Entonces,
si se da la situación,
¿mataremos a las estudiantes?
Tiene razón, señor.
¿"Tiene razón, señor"?
Esos malditos infelices.
¡Rápido!
Llévenlas adentro.
Manténganse en fila.
Lo mismo que con los liberados antes.
Que firmen el acuerdo de confidencialidad.
Asústalas un poco
y envíalas a nuestro hospital.
Y asegúrate
de que no te siga ningún periodista.
Llegaron sin problemas.
Así que no se preocupe.
- Un cigarrillo.
- ¿Disculpe?
Sí, señor.
¿Llevas un detector de micrófonos?
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Yo?
Señor Nam. ¡Un micrófono!
¿Quién demonios lo puso aquí?
Lo siento.
El repartidor.
¿Por qué no podemos entrar?
- ¡No nos dejan!
- ¡Mi hija está ahí!
- ¡Tenemos que entrar!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué es esto?
- Pasando.
Abran paso, por favor.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Vine a recoger los tazones.
- Déjenlo pasar.
- ¡Déjenlo pasar!
¿Dices que lo matarás?
Por supuesto.
¿Estás dispuesto
a matar a las estudiantes?
La vida de las chicas no importa.
Si la elección sale mal,
¡lamentará en el alma no haber matado a…!
Debemos enviar esto a la residencia.
Y si sale a la luz…
Espera. ¿Se lo darás a los espías?
¿Qué frecuencia usas con tu prometida?
¿Cuál es la prisa?
Tiene hasta mañana a la mañana.
Se nos acaba el tiempo.
Tengo que ver si es posible
conseguir la prueba.
¿Cuál es la frecuencia?
La 44.
Han-na.
Han-na, ¿me oyes?
¿Gang-mu? ¿Qué pasa?
¿Tienes la prueba?
Sí, la tengo.
Encontramos la moto del repartidor.
Maldición.
Filmé a Tae-il y cuando se llevaban
a las rehenes liberadas.
- Dame un arma.
- Tome, señor.
Hijo de perra.
¿Fui indulgente contigo
y me traicionas?
Vamos. ¿Qué pasa, señor?
¿De qué se trata?
¿Qué haces con este cabrón?
¿Están confabulados?
- ¿De qué habla?
- ¡Oye!
- Llévensela a ella también.
- Sí, señor.
¿Qué haces? ¡No me toques!
Encontramos un micrófono en el campamento.
- ¡Suéltame!
- ¿Qué esperas? Fuera.
Quédate quieta.
- ¡Fuera!
- Si me llevas,
mi empresa no lo aceptará.
¡Esto va contra la libertad de expresión!
Detuvieron a Han-na.
¡Está en peligro por tu culpa!
Siéntate.
¿Pruebas?
¿De qué sirven las malditas pruebas?
Ya sabes que nos matarán
a todos dentro de nueve días.
Sabes que lo harán.
Cierra la boca.
El partido garantizó
el regreso de los tres al norte a salvo.
¿Aún no lo entiendes?
¿Tan estúpido eres?
Cierto. Oí que le dijiste
a Yeong-ro que te irías
dentro de nueve días.
Me preguntó por qué en nueve días.
Le dije que era
una estratagema para las elecciones
y que su papá
podría matar a todos los rehenes.
- ¿Se lo dijiste?
- ¿Qué?
¿Te sientes mal por ella?
Además de la muerte de su hermano,
descubrió que su papá podría matar a todas
sus amigas. Debe estar enloqueciendo.
Ya se echaba la culpa por esto.
Debe querer morir.
Desgraciado.
Es duro, ¿verdad?
Seguro que para ti también.
Porque amas a Yeong-ro.
Cállate.
¿Crees que soy un traidor?
¿Por amar a la chica que te salvó?
Tu partido entregó
a sus leales agentes por dinero.
¿Y ellos, qué?
Eres un agente de la APSN.
La APSN incrimina y mata a quienes luchan
contra la tiranía del régimen.
Son los matones del régimen
que pisotea a los inocentes
para crear un Estado totalitario.
Eso es la APSN.
Y tú eres su agente.
No tienes derecho a culparme.
Al final, son todos iguales.
Con la excusa de la repatriación,
el norte engañó
a innumerables coreanojaponeses
y pisoteó sus vidas.
El sur creó el Estado totalitario.
Lim Soo-ho.
Tienes que despertar.
La vida de peones como nosotros…
- Debemos…
- No.
¿Nosotros?
Tú y yo somos enemigos.
¿Quieres un poco?
No tengo hambre.
¿No dijiste que me harías pedazos?
Me expresé con dureza. Lo admito.
¿Cómo te enteraste?
La sala detrás de tu despacho.
Es impresionante.
Por favor, no le digas
a las estudiantes.
Por supuesto.
Después de todo, trabajas para mi agencia.
¿Cómo podría un simple agente como yo
desenmascararte?
Estamos del mismo lado.
Escúchame.
Como nuestras vidas están en sus manos,
te diré algo.
Aunque cedí por debilidad ante su poder,
aún creo que son malvados que incriminan
a los inocentes para ascender.
Yo nunca…
entregué a ninguna estudiante.
Entonces,
salvemos a las estudiantes…
juntos.
¿Salvarlas?
Oye.
Vuelve a donde estabas.
¡Yo no puse el micrófono!
¿Cómo quieres que te dé
una cinta que no tengo?
Cuando
te hiciste pasar por un repartidor
y entraste a filmar al señor Nam con esto,
¡también pusiste el micrófono, cabrón!
Maldición.
Si hubiera sabido que pasaría esto,
habría puesto mi micrófono.
JUGUETES COSMOS
A trabajar.
¡Dong-jae! ¡Oh Dong-jae!
¡Abre! ¡Vamos!
¡Abre!
Camarada Joo. Es hora de patrullar.
Era "Bimok",
tan hermosa que te pone triste.
En un rincón soleado
al pie de una montaña,
había una cruz de madera
en la tumba de un soldado anónimo.
Y la canción se inspiró…
Lunares.
Cantas muy bien. Cántala de nuevo.
Mira.
Me llamo Ko Hye-ryeong, no Lunares.
Además, no canto sin acompañamiento.
- Dicen que canto como Maria…
- ¡Maria Callas!
¿Alguien quiere
tocar el piano para Hye-ryeong?
Tú tocas bien.
Yo te acompaño.
El humo de los cañones
recorrió el profundo valle.
En ese rincón soleado…
No creo que funcione.
Pero es el escondite más seguro.
Dudo que Yeong-ro se los diga.
Hasta oculta quién es su padre.
¡Es una estratagema para la elección!
¿Cuánto tiempo bailarás al son de la APSN?
¿Cómo rayos esquivarás a Kang Cheong-ya?
- El musgo creció
- en cada uno de los huesos.
¡Bravo!
- ¡Bravo!
- ¡Silencio!
¿Y la segunda estrofa?
JEFA DE RESIDENCIA
Disculpe. Lo siento,
pero ¿puedo ir al baño?
No aguanto más.
Acuéstate.
Tengo que ir al baño.
Vengan todas las que necesiten ir.
Es la última vez.
Oye, cadete.
Mañana nos escapamos.
La directora lo sabe.
Joo, el que las llevó al baño.
Ocúpense de él.
¿Nosotros?
¿Entendido?
Vayan.
OCHO DÍAS ANTES DE LAS ELECCIONES
¿Qué haces?
Es lo menos que pueden hacer
para mantenerse en forma.
Siéntense.
¡No somos ganado!
Nos tienes aquí sin dejar que nos lavemos.
¿Y nuestros derechos humanos?
Llevamos días
sin lavarnos los dientes.
Es difícil dormir aquí,
pero lo peor es el olor.
¿Podemos lavarnos?
Nunca pasé cuatro días
sin lavarme los dientes.
- Por favor.
- En serio.
- Solo esta vez.
- Por favor.
- Me pica mucho.
- No lo soporto más.
- Por favor.
- Seré obediente.
- Déjenos lavarnos.
- Me pica mucho.
- Por favor.
Nos sentiremos mejor
si nos dejan lavarnos la cara.
Nos pueden dejar hacer eso, ¿no?
¿Están locas, mocosas?
Está bien.
Diez personas a la vez.
Hagan algo raro
y los demás saldrán heridos.
Necesitamos las palanganas.
¿Podemos pasar por nuestros cuartos?
Pero no pasen del segundo piso.
Primer grupo de diez.
- ¡Yo!
- ¡Yo primero!
Hagan una fila aquí.
- Rápido.
- ¡Números!
¡Digan sus números!
Uno.
- Dos.
- Tres.
- Cuatro.
- Cinco.
- ¿Por qué corremos?
- ¡Ko Hye-ryeong!
- Vamos a nuestro cuarto del tercer piso.
- ¿Qué? Pero…
No sé dónde dejé mi cepillo.
Tengo uno nuevo, no te preocupes. Vamos.
Bueno,
mi cuarto está al lado del cuarto de aseo.
¿Puedo pasar un momento?
Debes quedarte en el segundo piso.
Yo no estudio aquí,
así que no tengo a nadie
que me preste nada.
¿Dónde está tu cuarto?
En el sótano.
Que me maten.
No voy a salir.
Mi cama se siente mejor que nunca.
¿Les decimos que nos dejen dormir
en nuestros cuartos?
Sabía que dirías eso.
¿Qué estamos, acampando?
Solo bromeaba, amargada.
Yeong-ro, ¿buscas algo?
Seol-hui, ¿viste mi reloj digital?
¿Tu reloj?
¡Ah, sí! La mochila.
Debe estar en la mochila roja.
¡No corran!
¿Qué?
¡No puedes detenerme!
Gracias…
Gracias por la última vez.
Nunca nadie se había puesto de mi lado.
Gracias.
Lo digo en serio.
Mi habitación está por ahí.
Ve.
Mi muslo ya es tan fuerte
como para parar las balas.
Ay, eso duele.
¡Entren! ¡Ahora!
Eun Yeong-ro escapó.
- ¿Qué?
- Habitación 207.
¿Vieron a Yeong-ro?
Fue al cuarto de aseo antes que nosotras.
Sígueme.
- ¿Dónde está?
- ¿Qué pasa?
¡Silencio!
¡Siéntense!
- ¡Si se mueven, les disparo!
- Oye.
¡Cabrón!
Pedazo de…
- ¡Desátame!
- Sí.
Directora.
¿Qué pasa?
Chicas, vengan. ¡Ahora!
¡Rápido!
- ¡Júntense!
- ¡Ahora!
- ¡Rápido!
- ¡Átenlo!
¿Qué?
¡Eun Yeong-ro!
Vamos a escapar de la residencia.
Presten atención. En el oratorio
hay un pasadizo secreto que no conocen.
Por ese pasadizo, bajen al sótano.
Suban por la escalera
y salgan por la puerta principal.
Puede ser la última oportunidad.
No se dispersen. Manténganse pegadas.
En silencio.
¡Rápido! ¡Vamos!
¡Vamos!
BAÑO
¿Qué pasa?
Yeong-ro está en el cuarto piso.
La APSN decidió
sacarlas primero a ella y a ti.
Te contaré más cuando lleguemos.
¿Yeong-ro?
RESTRINGIDO
Bajen las escaleras.
Con cuidado.
- ¿Escaleras?
- Síganla.
- Con cuidado.
- De acuerdo.
Tengan cuidado.
- Despacio.
- Con cuidado.
Claro, no lo esconderían ahí.
Bien.
¿Dónde habrán escondido el dinero?
Definitivamente huelo dinero por aquí.
¡Cierra la puerta! ¡Ahora!
Apúrate. ¡Ciérrala!
¡Rápido!
¡Desgraciados!
RESTRINGIDO
¡Eun Yeong-ro!
Yeong-ro.
Responde.
Estás ahí, ¿verdad?
Tengo que encontrarte para salvarte.
Yeong-ro.
Responde. Por favor.
Tenemos que inventar un código.
Si oyes dos golpes y luego tres,
soy yo, Yeong-ro.
Y debes abrir la puerta de inmediato.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Responde. Por favor.
Cabrón.
¿Qué?
¿Dónde está el detonador?
¿Dónde está?
Chicas, vamos a despejar el camino.
Toma.
¡Esperen!
Escuchen.
La cosa cuadrada pegada a la puerta.
Está conectada a un hilo.
Es una bomba.
- ¡Dios mío!
- ¡No se muevan!
¡Cuidado!
¡Vamos!
¡Haz algo!
- ¡Vamos!
- ¡Rápido!
- ¡Haz algo!
¿De verdad es una bomba?
- Eres un cadete. ¡Haz algo!
- No sé qué hacer.
- ¡Vamos! ¡Rápido!
- Pero yo…
- Por favor. ¡Haz algo!
- ¿Cómo puedo…?
- ¡Haz algo!
- ¡Hay una bomba!
¡Cadete!
- ¡Cadete!
- ¿Sí?
¿Qué hacemos?
Esperen.
¡Ven aquí!
No te muevas.
¿Qué?
Te dispararé.
Lo haré.
Rápido.
- Rápido, por favor.
- Oye.
No te muevas.
- ¡Está abierto!
- ¡Señor!
- Señor.
- ¿Sí?
Salga usted primero.
¡Rápido!
- ¡Vamos!
- ¡Rápido!
¡Rápido! ¡Vamos!
¡Alto, todos!
Deténganse.
Camarada Kang.
No se muevan.
Si alguien se mueve…
¿Qué es esto?
¿Quieres que muramos todos juntos?
Maldición.
Al carajo.
¿Y si murieron todos los rehenes?
Explotaron bombas. No creo
que solo murieran 13 personas.
Solo deben morir 13.
Exactamente 13.
Cada vez son más las personas
que aún no saben si sus hijas están vivas.
¡Lunático!
Mientes sobre la seguridad
de mi hija, ¿no?
Si le pones un dedo encima a mi hija…
¿Desde cuándo
hacemos solo lo acordado con el sur?
Además, el objetivo del sur es
ganar las elecciones,
no salvarles la vida a los rehenes.
No hay forma de que mi padre…
Vivos o muertos…
estamos en el mismo barco.
EXTRA
Subtítulos: Pablo Waldman